Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
सभी नाम, पात्र और घटनाएँ काल्पनिक हैं
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
बाल एवं पशु कल्याण विनियमों का पालन किया गया
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
To go back…
पीछे जाना…
to the time before you came up with the special act.
उस समय से लेकर जब तक आप विशेष अधिनियम लेकर नहीं आये।
You'll stop me until the end?
तुम मुझे अंत तक रोकोगे?
You did the best you could.
आपने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
So,
इसलिए,
stop here.
इसे बंद करो।
Is that what you want?
क्या आप यही चाहते हैं?
You even dug up your painful memories that have tormented you
आपने अपनी दर्दनाक यादें भी खोद निकालीं जिन्होंने आपको परेशान किया है
and got a fake illegitimate child, because you want me to stop?
और एक नकली नाजायज बच्चा पैदा कर लिया, क्योंकि आप चाहते हैं कि मैं रुक जाऊं?
Answer me.
मुझे जवाब दें।
Yes.
हाँ।
I want us to go back, like nothing has happened.
मैं चाहता हूं कि हम वापस जाएं, जैसे कुछ हुआ ही न हो।
Because nothing
क्योंकि कुछ भी नहीं
has happened.
हुए हैं।
Even if I give up on the special act,
भले ही मैं विशेष कार्य छोड़ दूं,
we can't go back.
हम वापस नहीं जा सकते.
"As if nothing happened"?
"जैसे कि कुछ हुआ ही न हो"?
"Nothing has happened"?
"कुछ नहीं हुआ नहीं"?
What you said here today will come back to haunt you.
आज आपने जो कुछ कहा, वह आपको परेशान करेगा।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
As long as I can stop the special act.
जब तक मैं विशेष अधिनियम को रोक सकता हूं।
What on earth are you hiding?
आखिर आप क्या छुपा रहे हैं?
What is it that scares you even more than an illegitimate child?
वह कौन सी बात है जो आपको नाजायज बच्चे से भी ज्यादा डराती है?
LEE HWA-JIN
ली ह्वा-जिन
Why did you have to go that far?
तुम्हें इतनी दूर क्यों जाना पड़ा?
I know you made Park Seo-a spread the video
मुझे पता है कि आपने पार्क सेओ-ए को वीडियो फैलाने के लिए कहा था
Ko A-ram backed up to the cloud.
को ए-राम ने क्लाउड पर बैकअप लिया।
I've been thinking about it,
मैं इसके बारे में सोच रहा था,
and it's just too much.
और यह बहुत ज्यादा है।
So you weren't just handling the divorce case.
तो आप सिर्फ तलाक का मामला ही नहीं संभाल रहे थे।
I wondered how the victims' statements and the lawsuit
मुझे आश्चर्य हुआ कि पीड़ितों के बयान और मुकदमा
were moving so unusually fast.
वे असामान्य रूप से तेजी से आगे बढ़ रहे थे।
It was you.
यह आप थे।
You won't be able to escape punishment either,
तुम भी सज़ा से नहीं बच पाओगे,
for instigating those kids.
उन बच्चों को भड़काने के लिए.
I don't intend to.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं है।
I did something wrong,
मैंने कुछ गलत कर दिया,
so I deserve to be punished.
इसलिए मैं दण्ड का पात्र हूं।
I don't understand why you're doing this.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप ऐसा क्यों कर रहे हैं।
Didn't you join Hyun's campaign because your husband was unfairly blamed
क्या आप ह्यून के अभियान में इसलिए शामिल नहीं हुईं क्योंकि आपके पति पर गलत आरोप लगाया गया था?
and denied worker's compensation?
और श्रमिक मुआवजा देने से इनकार कर दिया?
Didn't you enter politics to make things right?
क्या आप राजनीति में चीजों को सही करने के लिए नहीं आये थे?
I don't understand how someone like that
मुझे समझ नहीं आता कि कोई ऐसा कैसे कर सकता है
could commit a crime using the president-elect as an excuse.
निर्वाचित राष्ट्रपति को बहाने के रूप में इस्तेमाल करके अपराध किया जा सकता है ।
You know more about me than I thought.
आप मेरे बारे में जितना मैं सोचता था उससे कहीं अधिक जानते हैं।
Most lawyers get others to do the background checks,
अधिकांश वकील पृष्ठभूमि की जांच दूसरों से करवाते हैं,
but I do it myself.
लेकिन मैं यह स्वयं करता हूं।
Just like I did with Ko A-ram and Park Seo-a.
ठीक वैसे ही जैसे मैंने को-ए-राम और पार्क सेओ-ए के साथ किया था।
It wasn't for the president-elect.
यह निर्वाचित राष्ट्रपति के लिए नहीं था।
It it were,
अगर ऐसा होता,
I wouldn't have pushed his only daughter that far.
मैं उसकी इकलौती बेटी को इतना आगे नहीं धकेलता ।
Then who was it for? What was it for?
तो फिर ये किसके लिए था? ये किसलिए था?
"Punishment is not what we want."
"हम सज़ा नहीं चाहते।"
"We want our family back."
"हम अपना परिवार वापस चाहते हैं।"
"Revenge is not what I want."
"मैं बदला नहीं लेना चाहता।"
"I want my mom and dad to come back home."
"मैं चाहता हूं कि मेरे माता-पिता घर वापस आ जाएं।"
This was your eulogy for your parents after losing them
अपने माता-पिता को खोने के बाद यह आपका श्रद्धांजलि-गीत था
to the H Chemical fire in 2012.
2012 में एच केमिकल आग लगने की घटना के बाद से यह घटना हुई है।
You did your research.
आपने अपना शोध किया.
Why did you take the divorce case?
आपने तलाक का मामला क्यों उठाया?
Why did you decide to be on Ms. Cha's side?
आपने सुश्री चा का पक्ष लेने का निर्णय क्यों लिया?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I'm not obligated to answer that.
मैं इसका उत्तर देने के लिए बाध्य नहीं हूं।
I want the truth.
मैं सच करना चाहता हूं।
And I want the truth to punish those who did wrong.
और मैं चाहता हूं कि सच्चाई उन लोगों को सजा दे जिन्होंने गलत किया।
So the victims don't turn into perpetrators
ताकि पीड़ित अपराधी न बन जाएं
Just like the man who got framed for arson after an unjust death,
ठीक उस आदमी की तरह जिसे अन्यायपूर्ण मौत के बाद आगजनी के आरोप में फंसाया गया,
Do Tae-hun.
Do Tae-hun.
If you're on Ms. Cha's side for revenge,
यदि आप बदला लेने के लिए सुश्री चा की तरफ हैं,
remember this.
यह याद रखना।
Ms. Cha must already know that.
सुश्री चा को यह पहले से ही पता होगा।
She gave you the case
उसने तुम्हें मामला दिया
to use your resentment towards the president-elect.
निर्वाचित राष्ट्रपति के प्रति अपनी नाराजगी का उपयोग करना ।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
Because after getting revenge on him,
क्योंकि उससे बदला लेने के बाद,
your next target is
आपका अगला लक्ष्य है
Ms. Cha?
सुश्री चा?
Or are you planning to come between them
या आप उनके बीच आने की योजना बना रहे हैं
so the divorce suit ruins them both?
तो क्या तलाक का मुकदमा उन दोनों को बर्बाद कर देगा?
Ms. Cha uses people.
सुश्री चा लोगों का उपयोग करती हैं।
She doesn't get used.
वह अभ्यस्त नहीं है.
Let me ask you again.
मैं आपसे पुनः पूछना चाहता हूं।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
It's been about ten minutes. My client's waiting.
लगभग दस मिनट हो गए हैं। मेरा ग्राहक इंतज़ार कर रहा है।
We might want the same thing.
हम भी शायद यही चाहते हैं।
If you really want revenge…
यदि आप सचमुच बदला लेना चाहते हैं...
If you really want a just punishment,
यदि आप वास्तव में न्यायोचित दण्ड चाहते हैं,
the answer is
जवाब है
the special act, not the divorce suit.
विशेष अधिनियम, न कि तलाक का मुकदमा।
-Once the special act is passed-- -Hey, look.
-एक बार विशेष अधिनियम पारित हो जाए-- -अरे, देखो।
You don't know how awful hope is, do you?
क्या आप नहीं जानते कि आशा कितनी भयानक होती है?
I've tried literally everything for the past 15 years.
मैंने पिछले 15 वर्षों में सचमुच हर चीज की कोशिश की है।
I've protested, collected signatures on the streets,
मैंने विरोध प्रदर्शन किया है, सड़कों पर हस्ताक्षर एकत्र किए हैं,
everything I could to get the special act passed.
विशेष अधिनियम पारित कराने के लिए मैंने हर संभव प्रयास किया ।
I was so desperate…
मैं बहुत हताश था...
that I even became a lawyer.
कि मैं वकील भी बन गया।
There's this thing Ms. Cha has.
सुश्री चा के पास यह चीज़ है।
We can get the special act passed
हम विशेष अधिनियम पारित करवा सकते हैं
if you help me get it.
यदि आप मुझे इसे पाने में मदद करें।
A thing?
एक बात?
Something that keeps
कुछ ऐसा जो रखता है
the Party for Peace and Freedom under control.
शांति और स्वतंत्रता पार्टी को नियंत्रण में रखा गया।
Something like an audio tape or an accounting ledger.
ऑडियो टेप या लेखा बही जैसा कुछ।
-If you just-- -Steal it?
-अगर आप बस-- -इसे चुरा लें?
You said you tried everything.
आपने कहा कि आपने सब कुछ करने की कोशिश की।
So why not try
तो क्यों न प्रयास किया जाए?
one more thing?
एक और बात?
Are you defying me?
क्या तुम मेरी अवज्ञा कर रहे हो?
Release U-yeong first.
पहले यू-योंग को रिहा करो।
After that.
इसके बाद।
So you don't trust me.
तो आप मुझ पर भरोसा नहीं करते.
I've never had a dad.
मेरे पास कभी पिता नहीं था.
So I want to make sure our child has a dad.
इसलिए मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूं कि हमारे बच्चे का एक पिता हो।
"Our child"?
"हमारा बच्चा"?
You told me not to make it anxious.
आपने मुझसे कहा था कि इसे चिंताजनक न बनाऊं।
It was thanks to you.
यह आपके कारण संभव हुआ।
If I hadn't met you,
अगर मैं तुमसे न मिला होता,
my life would've been so boring.
मेरा जीवन बहुत उबाऊ हो गया होता.
The guy who got arrested
वह आदमी जिसे गिरफ्तार किया गया
is the father?
पिता कौन है?
Release U-yeong first.
पहले यू-योंग को रिहा करो।
Then I'll do whatever you say.
फिर आप जो कहेंगे मैं वही करूंगा।
What if I release him
अगर मैं उसे रिहा कर दूं तो क्या होगा?
and you still don't do as I say?
और तुम अब भी वैसा नहीं करते जैसा मैं कहता हूँ?
I haven't thought about it.
मैंने इसके बारे में नहीं सोचा है.
So you don't trust me either.
तो फिर तुम्हें मुझ पर भी भरोसा नहीं है।
LAWYER KANG SEON-HO
वकील कांग सीन-हो
The person you have reached is unavailable.
जिस व्यक्ति से आप संपर्क कर रहे हैं वह उपलब्ध नहीं है।
Please leave a message after the tone.
कृपया टोन के बाद एक संदेश छोड़ दें।
Additional charges may apply.
अतिरिक्त शुल्क लागू हो सकते हैं.
It's me, Cha Su-yeon.
यह मैं हूं, चा सु-योन।
You must be being questioned right now. Come to my place as soon as you hear this.
अभी तो आपसे पूछताछ हो रही होगी। ये सुनते ही मेरे घर आ जाना।
I need to have her sign a paper agreeing to do as I say
मुझे उससे एक कागज़ पर हस्ताक्षर करवाना है जिसमें वह मेरी बात मानने को तैयार हो।
in exchange for releasing the child's father.
बदले में बच्चे के पिता को रिहा कर दिया जाएगा।
A legally binding document drafted in the presence of a lawyer.
एक वकील की उपस्थिति में तैयार किया गया कानूनी रूप से बाध्यकारी दस्तावेज़ ।
Once I sign the paper,
एक बार जब मैं कागज़ पर हस्ताक्षर कर दूँगा,
will you release U-yeong?
क्या आप यू-योंग को रिहा करेंगे?
If we can't trust each other,
अगर हम एक दूसरे पर भरोसा नहीं कर सकते,
we have to rely on the law.
हमें कानून पर निर्भर रहना होगा।
We're good now?
अब हम ठीक हैं?
The Special Act for the Investigation of the H Chemical Fire
एच केमिकल आग की जांच के लिए विशेष अधिनियम
and the Establishment of a Safer Society,
और एक सुरक्षित समाज की स्थापना,
also known as the Do Tae-hun Special Act, the vote on it is just a day away.
इसे दो ताए-हुन विशेष अधिनियम के नाम से भी जाना जाता है, इस पर मतदान बस एक दिन दूर है।
The Party for Peace and Freedom has officially opposed the bill,
शांति और स्वतंत्रता पार्टी ने आधिकारिक तौर पर इस विधेयक का विरोध किया है।
breaking from former Assemblywoman Bae's earlier pledge.
पूर्व विधानसभा सदस्य बे की पूर्व प्रतिज्ञा से हटकर ।
Let's hear from Noh Cheol-jae, the floor leader of the party.
आइये पार्टी के फ्लोर लीडर नोह चेओल-जे की बात सुनें।
We've never changed our party's stance.
हमने अपनी पार्टी का रुख कभी नहीं बदला है।
We just corrected the improper deal former Assemblywoman Bae made
हमने पूर्व विधानसभा सदस्य बे द्वारा किए गए अनुचित सौदे को ठीक कर दिया है
in return for the prime minister position.
प्रधानमंत्री पद के बदले में।
It hasn't been long since the election ended.
चुनाव समाप्त हुए अभी ज्यादा समय नहीं हुआ है ।
What we need to do now is unite the divided people,
अब हमें विभाजित लोगों को एकजुट करने की जरूरत है ,
not divide the nation by bringing up the special act
विशेष अधिनियम को लाकर राष्ट्र को विभाजित न करें
and playing the blame game.
और दोषारोपण का खेल खेल रहे हैं।
Tell me, how does that serve our national interest?
मुझे बताइये, इससे हमारा राष्ट्रीय हित किस प्रकार पूरा होगा?
Will your party officially oppose the special act?
क्या आपकी पार्टी आधिकारिक तौर पर विशेष अधिनियम का विरोध करेगी?
Well…
कुंआ…
We've got to do what we've got to do.
हमें वही करना है जो हमें करना है।
Although,
हालांकि,
there will be another meeting before tomorrow's vote.
कल के मतदान से पहले एक और बैठक होगी ।
That's it for today.
आज के लिए इतना ही।
-Sir. -A quick word, please.
-सर. -कृपया एक छोटी सी बात कहूँ.
There is growing attention on whether
इस बात पर ध्यान बढ़ रहा है कि क्या
the president-elect's first campaign pledge will fall through.
नव-निर्वाचित राष्ट्रपति का पहला चुनावी वादा विफल हो जाएगा।
You did the best you could.
आपने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
So,
इसलिए,
stop here.
इसे बंद करो।
Ms. Cha left.
सुश्री चा चली गईं।
But…
लेकिन…
He's stuck in there for hours.
वह वहां घंटों तक फंसा रहा।
Secretary Shin.
सचिव शिन.
You can't just barge in here.
आप यहां यूं ही घुस नहीं सकते।
Don't tell him about our call.
उसे हमारे कॉल के बारे में मत बताना.
Once he finds out, I'll be fired.
एक बार उसे पता चल गया तो मुझे नौकरी से निकाल दिया जाएगा।
This is Shin Hae-rin.
यह शिन हे-रिन है।
I have something urgent to tell you.
मुझे तुम्हें कुछ जरूरी बात बतानी है।
I'm coming in.
मेरा आना हो रहा है।
I heard that Chief Secretary Lim proposed passing the special act.
मैंने सुना है कि मुख्य सचिव लिम ने विशेष अधिनियम पारित करने का प्रस्ताव रखा है।
You're not supposed to know that.
तुम्हें यह नहीं जानना चाहिए.
I heard it from Chief Secretary Lim.
मैंने यह बात मुख्य सचिव लिम से सुनी।
What else did he say?
उन्होंने और क्या कहा?
That you didn't accept the offer.
कि आपने प्रस्ताव स्वीकार नहीं किया.
Was that the urgent thing you wanted to talk about?
क्या यह वह जरूरी बात थी जिसके बारे में आप बात करना चाहते थे?
You wanted to ask me why I didn't accept it?
आप मुझसे पूछना चाहते थे कि मैंने इसे स्वीकार क्यों नहीं किया?
No.
नहीं।
I will get the special act passed.
मैं विशेष अधिनियम पारित करवाऊंगा।
I'm not asking for help.
मैं मदद नहीं मांग रहा हूं.
I'm asking you to stay out of it.
मैं आपसे इससे दूर रहने के लिए कह रहा हूं।
Secretary Shin.
सचिव शिन.
Please don't forget why you started the divorce suit.
कृपया यह मत भूलिए कि आपने तलाक का मुकदमा क्यों शुरू किया था।
It was for the special act.
यह विशेष अधिनियम के लिए था।
Not for Ms. Cha.
सुश्री चा के लिए नहीं.
I thought it was President Yu who was trying to stop it.
मुझे लगा कि राष्ट्रपति यू ही इसे रोकने की कोशिश कर रहे थे।
So I was trying to protect her from him.
इसलिए मैं उसे उससे बचाने की कोशिश कर रहा था।
Now you know.
अब आप जानते हैं।
Now you know that Ms. Cha is the one who has been stopping it!
अब आप जानते हैं कि सुश्री चा ही हैं जो इसे रोक रही हैं!
I need to check something first.
मुझे पहले कुछ जांचना है.
After that--
इसके बाद--
The one trying to stop the investigation must be behind the incident.
जो व्यक्ति जांच को रोकने की कोशिश कर रहा है, वह घटना के पीछे होगा।
Secretary Shin.
सचिव शिन.
If Ms. Cha, who was trying to stop the special act, is the culprit,
यदि सुश्री चा, जो विशेष अधिनियम को रोकने का प्रयास कर रही थीं, अपराधी हैं,
she must pay for it.
उसे इसके लिए भुगतान करना होगा.
Only then can we prove Do Tae-hun's innocence.
तभी हम दो ताए-हुन की बेगुनाही साबित कर सकते हैं।
You know
आपको पता है
politics isn't that simple.
राजनीति इतनी सरल नहीं है.
I know.
मुझे पता है।
I also know you've never turned away from a problem with such an excuse.
मैं यह भी जानता हूं कि आपने कभी भी किसी समस्या से इस तरह का बहाना बनाकर मुंह नहीं मोड़ा है।
Are you saying I have changed?
क्या आप कह रहे हैं कि मैं बदल गया हूँ?
Maybe you have changed.
शायद आप बदल गए हैं.
Please don't stop the special act just to protect Ms. Cha.
कृपया सुश्री चा की सुरक्षा के लिए विशेष अधिनियम को न रोकें ।
And please don't stop me.
और कृपया मुझे मत रोकिये.
I can bear everything else.
मैं बाकी सब कुछ सहन कर सकता हूं।
But the 20 years that I have lived for you
लेकिन 20 साल जो मैंने तुम्हारे लिए जिया है
going to waste…
बरबाद होने वाला है…
I can't bear that.
मैं यह सहन नहीं कर सकता.
My wife wants me to give up on the special act.
मेरी पत्नी चाहती है कि मैं यह विशेष कार्य छोड़ दूं।
She said if I keep pushing it,
उसने कहा कि अगर मैं इस पर दबाव डालता रहा,
she'd expose who I had an affair with.
वह यह उजागर कर देगी कि मेरा किसके साथ संबंध था।
Lee Hwa-jin?
ली ह्वा-जिन?
Did you know?
क्या आप जानते हैं?
I did get a feeling that she was getting the wrong idea.
मुझे ऐसा महसूस हुआ कि वह गलत सोच रही है।
But it's not true.
लेकिन यह सच नहीं है.
She says it doesn't matter if it's true
वह कहती हैं कि अगर यह सच है तो इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
because Lee Hwa-jin will speak to the press herself.
क्योंकि ली ह्वा-जिन स्वयं प्रेस से बात करेंगी ।
She's going that far?
वह इतनी दूर जा रही है?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I've never avoided anything because politics is complicated.
मैंने कभी भी किसी चीज़ को इसलिए नहीं टाला क्योंकि राजनीति जटिल है।
But the problem I'm facing now is extra complicated.
लेकिन अब मैं जिस समस्या का सामना कर रहा हूं वह अतिरिक्त जटिल है।
So give me some time.
तो मुझे कुछ समय दीजिये.
Time to solve this problem.
इस समस्या को हल करने का समय आ गया है।
We don't have time.
हमारे पास समय नहीं है.
We do, until the inauguration.
हम उद्घाटन तक ऐसा करते हैं।
No.
नहीं।
I'm not talking about your time.
मैं आपके समय की बात नहीं कर रहा हूं।
I'm talking about the time I have left.
मैं उस समय की बात कर रहा हूं जो मेरे पास बचा है।
I made myself clear.
मैंने अपनी बात स्पष्ट कर दी।
Don't stop the special act.
विशेष कार्य को मत रोको.
SPECIAL ACT
विशेष अधिनियम
Secretary Shin!
सचिव शिन!
You think I'd just walk away quietly?
क्या तुम सोचते हो कि मैं चुपचाप चला जाऊंगा?
One word from me, and you're done for, Hyun Min-cheol!
मेरी ओर से एक शब्द, और तुम्हारा काम तमाम, ह्यून मिन-चिओल!
Just imagine how many secrets I know about you from the past 20 years.
जरा सोचो कि पिछले 20 वर्षों से मैं तुम्हारे बारे में कितने रहस्य जानता हूं।
And imagine what will happen once I disclose them.
और कल्पना कीजिए कि एक बार जब मैं उन्हें उजागर कर दूंगा तो क्या होगा ।
You have no idea!
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है!
Have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
You think you can just throw me out and get away with it?
क्या आपको लगता है कि आप मुझे बाहर निकाल देंगे और बच निकलेंगे?
Calm down. Let's talk outside.
शांत हो जाओ। चलो बाहर बात करते हैं।
-Let go! -Let's talk outside.
-छोड़ो! -चलो बाहर बात करते हैं।
-Let go. -Come on. Talk with me.
-छोड़ो। -आओ। मुझसे बात करो।
Breaking news. Civil war has broken out.
ताज़ा ख़बर। गृहयुद्ध छिड़ गया है।
Secretary Shin attacked the president-elect.
सचिव शिन ने नवनिर्वाचित राष्ट्रपति पर हमला किया।
She was cussing and yelling. It was no joke.
वह गालियाँ दे रही थी और चिल्ला रही थी। यह कोई मज़ाक नहीं था।
She was the top contributor. I'm not surprised.
वह सबसे ज़्यादा योगदान देने वाली थीं। मुझे कोई आश्चर्य नहीं हुआ।
PARTICIPATION NATIONAL PARTY
भागीदारी राष्ट्रीय पार्टी
The alliance of parties other than the Party for Peace and Freedom
शांति और स्वतंत्रता पार्टी के अलावा अन्य दलों का गठबंधन
is already falling apart.
पहले से ही टूट रहा है.
No wonder. The divorce and the affair ruined the president-elect's credibility.
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है। तलाक और प्रेम-प्रसंग ने नव-निर्वाचित राष्ट्रपति की विश्वसनीयता को नष्ट कर दिया।
Some are already calling for the president-elect to leave the party.
कुछ लोग तो पहले से ही नवनिर्वाचित राष्ट्रपति से पार्टी छोड़ने की मांग कर रहे हैं।
If we push the special act too hard and it fails,
यदि हम विशेष अधिनियम को बहुत अधिक जोर से आगे बढ़ाते हैं और वह असफल हो जाता है,
we'll take the blow too--
हम भी झटका सह लेंगे--
Mr. Kwon, let's take a short recess.
श्री क्वोन, आइए थोड़ा अवकाश लें।
What is this?
यह क्या है?
Sir, what are they saying? Secretary Shin lashed out at the president-elect?
सर, ये क्या कह रहे हैं? सेक्रेटरी शिन ने नवनिर्वाचित राष्ट्रपति पर क्या हमला बोला?
The vote is tomorrow!
मतदान कल है!
We're at war now. We can't afford a civil war on top of that.
हम अभी युद्ध की स्थिति में हैं। इसके अलावा हम गृहयुद्ध भी नहीं झेल सकते ।
Goodness!
हे भगवान!
She's been the president-elect's closest aide for the past 20 years.
वह पिछले 20 वर्षों से नवनिर्वाचित राष्ट्रपति की सबसे करीबी सहयोगी रही हैं ।
She deserves to be honored for her contribution, not fired.
वह अपने योगदान के लिए सम्मानित होने की हकदार हैं , नौकरी से निकाले जाने की नहीं।
This isn't just about the president-elect!
यह सिर्फ निर्वाचित राष्ट्रपति के बारे में नहीं है!
She's seen and heard everything within our party about the election!
उन्होंने चुनाव के बारे में हमारी पार्टी में सब कुछ देखा और सुना है!
What if she points the gun at us?
अगर वह हम पर बंदूक तान दे तो क्या होगा?
Let's hear what she wants.
आइये सुनें कि वह क्या चाहती है।
We have to ease her anger somehow.
हमें किसी तरह उसका गुस्सा कम करना होगा।
Geez, what on earth…
हे भगवान, यह क्या है...
Hello? Assemblyman Choi?
नमस्ते? विधानसभा सदस्य चोई?
Hello, Secretary Shin. It's me.
नमस्ते, सचिव शिन। मैं हूँ।
So…
इसलिए…
I heard something upsetting happened.
मैंने सुना है कि कुछ परेशान करने वाली घटना घटी है।
Upsetting?
परेशान करने वाला?
It's not a personal matter like that.
यह कोई व्यक्तिगत मामला नहीं है।
The party won't crumble just because a low-ranking member like me leaves.
मेरे जैसे निम्नस्तरीय सदस्य के चले जाने मात्र से पार्टी बिखर नहीं जाएगी ।
But if the special act gets thrown out,
लेकिन यदि विशेष अधिनियम को रद्द कर दिया जाता है,
our party's identity could be at stake.
हमारी पार्टी की पहचान खतरे में पड़ सकती है।
I just raised my voice a bit, trying to be forthright with him.
मैंने अपनी आवाज थोड़ी ऊंची कर ली, ताकि मैं उसके सामने स्पष्टवादी हो सकूं।
I know. I know how loyal you are.
मैं जानता हूँ। मैं जानता हूँ कि तुम कितने वफ़ादार हो।
I understand. I do.
मैं समझता हूं।
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
it seems like the Party for Peace and Freedom will turn in favor of the act.
ऐसा लगता है कि शांति और स्वतंत्रता पार्टी इस अधिनियम के पक्ष में हो जाएगी।
As long as we keep our stance, we'll easily get it passed.
जब तक हम अपना रुख बनाए रखेंगे, हम इसे आसानी से पारित करा लेंगे।
You must really like jjamppong.
आपको सचमुच jjamppong पसंद होगा।
You never go to barbecue restaurants.
आप कभी भी बारबेक्यू रेस्तरां में नहीं जाते।
I thought you knew that I stopped going since the fire incident.
मुझे लगा कि आप जानते होंगे कि आग लगने की घटना के बाद से मैंने वहां जाना बंद कर दिया है।
Right.
सही।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I forgot. Goodness.
मैं भूल गया। भगवान्।
Jjamppong is my comfort food.
जम्पपोंग मेरा आरामदायक भोजन है।
I don't need to worry about who grills the meat.
मुझे इस बात की चिंता करने की जरूरत नहीं है कि मांस कौन भूनता है।
You do that every once in a while.
आप कभी-कभी ऐसा करते हैं।
What about the source
स्रोत के बारे में क्या?
Cha Su-yeon promised to give us?
चा सु-योन ने हमें देने का वादा किया?
No news.
कोई समाचार नहीं।
But no news is good news, you know.
लेकिन कोई भी खबर अच्छी खबर नहीं होती, यह आप जानते हैं।
To catch a big fish like this,
इस तरह की बड़ी मछली पकड़ने के लिए,
I need to be patient and wait.
मुझे धैर्य रखना होगा और इंतजार करना होगा।
That's true.
यह सच है.
Right.
सही।
You heard about the new program launch, right?
आपने नये कार्यक्रम के शुभारम्भ के बारे में सुना है, है ना?
Looks like they're pushing it as the main show.
ऐसा लगता है कि वे इसे मुख्य शो के रूप में आगे बढ़ा रहे हैं।
I saw the budget and…
मैंने बजट देखा और...
Man, it was a lot.
यार, यह बहुत था.
Speaking of which…
उसकी बात करे तो…
What? Just say it.
क्या? बस कह दो।
You're on the shortlist for the host.
आप मेज़बान के लिए चयनित सूची में हैं।
Well, of course,
बेशक,
there are candidates from outside, and even other networks,
बाहर से भी उम्मीदवार हैं, और अन्य नेटवर्क से भी,
so it'll be tough competition.
इसलिए यह कड़ी प्रतिस्पर्धा होगी.
But I'm betting on you.
लेकिन मैं आप पर दांव लगा रहा हूं.
But don't go alone, okay?
लेकिन अकेले मत जाओ, ठीक है?
We've been working as a team.
हम एक टीम के रूप में काम कर रहे हैं।
Better the devil you know.
कोई नया सौदा करने से अच्छा यह है कि पुराना सौदा ही बेहतर है।
Why?
क्यों?
Is being the team leader for News Magazine not enough?
क्या समाचार पत्रिका के लिए टीम लीडर होना ही पर्याप्त नहीं है?
Come on.
चलो भी।
News Magazine is not my program. It's yours.
समाचार पत्रिका मेरा कार्यक्रम नहीं है। यह आपका है।
And no one can replace you.
और कोई भी आपकी जगह नहीं ले सकता.
So if you're going,
तो अगर आप जा रहे हैं,
take me with you.
मुझे अपने साथ ले लो।
Why me, though?
फिर भी, मैं ही क्यों?
With your people skills, convincing people from outside or other networks
अपने लोगों से जुड़ने के कौशल से, बाहरी या अन्य नेटवर्क के लोगों को समझाना
would be a piece of cake.
यह तो बहुत आसान होगा.
I'm a loyal person.
मैं एक वफादार व्यक्ति हूं.
What is this really about?
यह वास्तव में क्या है?
We hit a homer with Cha's wiretapping story.
चा की वायरटैपिंग कहानी से हम एक बड़ी सफलता हासिल कर चुके हैं ।
Let's go for a back-to-back homer with the president-elect's affair.
आइए , नवनिर्वाचित राष्ट्रपति के मामले पर लगातार एक चर्चा करें ।
Then the game's over.
फिर खेल ख़त्म.
Whoever's in the shortlist, they won't be able to beat you.
जो भी शॉर्टलिस्ट में होगा, वह आपको हरा नहीं पाएगा।
Counting the chickens before they hatch,
अण्डों से चूजे निकलने से पहले उनकी गिनती करना,
I'm already getting full.
मैं पहले से ही भरा हुआ हूँ.
Oh, come on.
ओह अब छोड़िए भी।
That's not what it is.
यह वैसा नहीं है.
The universe is sending good energy your way.
ब्रह्माण्ड आपकी ओर अच्छी ऊर्जा भेज रहा है।
You know how intuitive I am.
आप जानते हैं कि मैं कितना सहजज्ञ हूं।
Oh, boy.
ओह लड़का।
Look who's calling. Secretary Shin with no connections.
देखो कौन फोन कर रहा है? सेक्रेटरी शिन, जिसका कोई कनेक्शन नहीं है।
SHIN HAE-RIN
शिन हाई-रिन
Sure.
ज़रूर।
Hello?
नमस्ते?
I was going to call you.
मैं तुम्हें फोन करने वाला था.
I heard you quit.
मैंने सुना है आपने नौकरी छोड़ दी है।
What happened?
क्या हुआ?
Right, that wasn't so nice of me then. I didn't answer your calls.
ठीक है, तब मेरी तरफ़ से यह अच्छा नहीं था। मैंने तुम्हारे फ़ोन का जवाब नहीं दिया।
You know presidential candidates declare their assets.
आप जानते हैं कि राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार अपनी संपत्ति घोषित करते हैं।
Who doesn't know that?
यह कौन नहीं जानता?
What? Will you report him for breaking the election law?
क्या? क्या आप चुनाव कानून तोड़ने के लिए उसकी शिकायत करेंगे?
And if declared jewelry gets stolen,
और यदि घोषित आभूषण चोरी हो जाए,
it's a criminal case, right?
यह एक आपराधिक मामला है, है ना?
Yes, it is.
हां यह है।
A simple theft. Nothing more than a single line in the news. Why do you ask?
एक साधारण सी चोरी। खबर में एक लाइन से ज़्यादा कुछ नहीं । आप क्यों पूछ रहे हैं?
What if it's undeclared jewelry that gets stolen?
यदि अघोषित आभूषण चोरी हो जाए तो क्या होगा?
That can be a little bigger case.
यह थोड़ा बड़ा मामला हो सकता है।
What if the undeclared jewelry gets stolen,
क्या होगा अगर अघोषित आभूषण चोरी हो जाए?
and you collude with the thief to blackmail the president-elect?
और आप निर्वाचित राष्ट्रपति को ब्लैकमेल करने के लिए चोर के साथ मिलीभगत करते हैं ?
Wow.
बहुत खूब।
Just hearing that excites me.
यह सुनकर ही मैं उत्साहित हो जाता हूं।
Are you sure, though?
क्या आप निश्चित हैं?
Look into Seon U-yeong arrested at Haseong Police Station.
हसियोंग पुलिस स्टेशन में गिरफ्तार किए गए सेओन यू-योंग की जांच करें ।
Haseong Police Station. Seon U-yeong.
हसियोंग पुलिस स्टेशन. सियोंग यू-योंग.
Are you sure about this? I need to know for sure before I dive in.
क्या आप इस बारे में निश्चित हैं? मुझे इसमें उतरने से पहले यह पक्का जानना होगा।
Kang Seon-ho is Seon U-yeong's lawyer.
कांग सेओन-हो सेओन यू-योंग के वकील हैं।
Cha Su-yeon's divorce lawyer?
चा सु-योन के तलाक के वकील?
Does this mean Cha has Seon U-yeong's back?
क्या इसका मतलब यह है कि चा को सेओन यू-योंग का समर्थन प्राप्त है?
No.
नहीं।
She's using Seon U-yeong to join forces with Lee Hwa-jin, her stylist.
वह अपने स्टाइलिस्ट ली ह्वा-जिन के साथ मिलकर काम करने के लिए सेओन यू-योंग का उपयोग कर रही हैं।
Her and Seon U-yeong are close.
वह और सेओन यू-योंग करीब हैं।
All right. Let me process this.
ठीक है। मुझे इस पर काम करने दो।
That's all I can give you.
मैं तुम्हें इतना ही दे सकता हूं।
Cheon is right about the universe sending energy.
ब्रह्मांड द्वारा ऊर्जा भेजे जाने के बारे में चेओन सही है ।
This is my ticket to the new program.
यह नये कार्यक्रम के लिए मेरा टिकट है।
MBS REPORTER KIM YUN-JI
एमबीएस रिपोर्टर किम युन-जी
Hi, Min-ju.
नमस्ते, मिन-जू.
See if there's a Seon U-yeong arrested at Haseong Station.
देखें कि क्या हसियोंग स्टेशन पर कोई सेओन यू-योंग गिरफ्तार हुआ है ।
And write down everything that you hear. I'll be right there.
और जो कुछ भी तुम सुनो उसे लिख लेना। मैं अभी आ जाऊँगा।
Hey!
अरे!
To MBS, please.
कृपया एमबीएस को।
That kind of paper has no legal power.
इस प्रकार के कागज़ की कोई कानूनी शक्ति नहीं है।
If you get Seon U-yeong released,
यदि आप सेओन यू-योंग को रिहा करवा लेते हैं,
Lee Hwa-jin does anything you say? What is this, a gift voucher?
ली ह्वा-जिन, तुम जो कहते हो, वो करता है? ये क्या है, गिफ्ट वाउचर?
Just make it believable to her.
बस उसे यह बात विश्वसनीय बनाइये।
That's what matters.
यही बात मायने रखती है।
I'll keep the promise anyway.
मैं फिर भी अपना वादा निभाऊंगा।
Are you telling me to trick Lee Hwa-jin?
क्या आप मुझे ली ह्वा-जिन को धोखा देने के लिए कह रहे हैं?
It may look like tricking her,
यह उसे धोखा देने जैसा लग सकता है,
but the results will be the same.
लेकिन परिणाम वही होंगे.
Seon U-yeong will be released, and the divorce case will be dropped.
सेओन यू-योंग को रिहा कर दिया जाएगा, और तलाक का मामला ख़त्म कर दिया जाएगा।
A petition is enough to release Seon U-yeong.
सेओन यू-योंग को रिहा करने के लिए एक याचिका ही पर्याप्त है ।
You didn't really
आपने वास्तव में ऐसा नहीं किया
listen to what I said.
सुनो मैंने क्या कहा.
Stopping the divorce suit is the priority.
तलाक के मुकदमे को रोकना प्राथमिकता है।
Petition or whatever comes next.
याचिका या जो भी आगे आये।
The detention period will expire soon.
हिरासत की अवधि जल्द ही समाप्त हो जाएगी।
Before the arrest warrant--
गिरफ्तारी वारंट से पहले--
Whether he's arrested or ends up in jail,
चाहे उसे गिरफ्तार कर लिया जाए या जेल भेज दिया जाए,
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
Mr. Kang.
श्री कांग.
Don't forget who you're working for.
यह मत भूलिए कि आप किसके लिए काम कर रहे हैं।
Until the divorce case is dropped,
जब तक तलाक का मामला ख़त्म नहीं हो जाता,
there will be no petition or release.
कोई याचिका या रिहाई नहीं होगी।
Did the president-elect say he'd withdraw the divorce suit?
क्या नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ने कहा कि वह तलाक का मुकदमा वापस ले लेंगे?
It's a matter of time.
वक्त की बात है।
Just make sure
बस सुनिश्चित करें
that she can rest assured.
ताकि वह निश्चिंत रह सके।
Yes, ma'am.
हां मैम।
I'll get going now.
मैं अब चलता हूं.
By the way, I didn't get to eat today.
वैसे, आज मुझे खाना नहीं मिला।
Before I go, can I have ramyeon down in the kitchen?
जाने से पहले, क्या मैं रसोई में रामयोन ले सकता हूँ?
Ramyeon won't do.
रामयोन काम नहीं करेगा.
I'll have my butler prepare a meal.
मैं अपने बटलर से भोजन तैयार करवाऊंगा।
Hello?
नमस्ते?
Could you prepare a meal for Lawyer Kang?
क्या आप वकील कांग के लिए भोजन तैयार कर सकते हैं?
And more tea for me.
और मेरे लिए और चाय.
I want to get more rest.
मैं अधिक आराम करना चाहता हूं।
Thanks.
धन्यवाद।
Anything more you want to say?
क्या आप कुछ और कहना चाहते हैं?
No.
नहीं।
I'll go downstairs, then.
तो फिर मैं नीचे जाऊँगा.
Let me know if you want more.
यदि आप और अधिक चाहते हैं तो मुझे बताएं।
Actually,
वास्तव में,
I was just about to ask for one more bowl of rice.
मैं बस एक और कटोरा चावल मांगने ही वाला था।
My gosh, you must've been famished.
हे भगवान, आप भूखे रहे होंगे।
That's three bowls of rice.
यह तीन कटोरे चावल है।
Well, I had a lot of things
खैर, मेरे पास बहुत सी चीजें थीं
to deal with today.
आज से निपटने के लिए.
Do you not
तुम नहीं करते
have a family?
क्या आपका कोई परिवार है?
You're always here, you never go home.
तुम हमेशा यहीं रहते हो, तुम कभी घर नहीं जाते।
I've been doing this since I was 16.
मैं 16 साल की उम्र से यह काम कर रहा हूं।
I never had time to make a family.
मेरे पास कभी परिवार बनाने का समय नहीं था।
But then,
परन्तु फिर,
you've been with Ms. Cha for a long time. She must be like family to you.
आप सुश्री चा के साथ काफी समय से रह रहे हैं। वह आपके लिए परिवार जैसी होंगी।
Family? No way.
परिवार? कतई नहीं।
She was the first person to ever treat me like a human.
वह पहली व्यक्ति थीं जिन्होंने मेरे साथ एक इंसान की तरह व्यवहार किया।
I used to be called a servant,
मुझे नौकर कहा जाता था,
but she gave me the title of butler.
लेकिन उसने मुझे बटलर की उपाधि दी।
I didn't know you were such a sociable person.
मुझे नहीं पता था कि आप इतने मिलनसार व्यक्ति हैं।
Oh, I apologize.
ओह, मैं क्षमा चाहता हूं।
I went overboard.
मैं हद से ज्यादा आगे बढ़ गया।
No, I like it. It feels natural.
नहीं, मुझे ये पसंद है। ये स्वाभाविक लगता है।
You don't have to stand there.
आपको वहां खड़े रहने की जरूरत नहीं है।
Please do your thing. I'll clean up after finishing it.
कृपया अपना काम करो। मैं इसे ख़त्म करने के बाद साफ़ कर दूँगा।
No, you can just leave it there.
नहीं, आप इसे वहीं छोड़ सकते हैं।
I'll go check on Ms. Cha.
मैं सुश्री चा की जांच करने जाऊँगा।
I just made some more tea for her.
मैंने अभी उसके लिए थोड़ी और चाय बनाई है।
Okay.
ठीक है।
No legal power?
कोई कानूनी शक्ति नहीं?
That's why I came here before going to Ms. Cha's place.
इसीलिए मैं सुश्री चा के घर जाने से पहले यहां आया हूं।
I thought you should know.
मैंने सोचा कि तुम्हें पता होना चाहिए.
So she lied to me.
तो उसने मुझसे झूठ बोला.
But
लेकिन
there's another way to get U-yeong released.
यू-योंग को रिहा कराने का एक और तरीका है ।
Please tell me in detail where and how you stole the necklace.
कृपया मुझे विस्तार से बताएं कि आपने हार कहां और कैसे चुराया।
Why do you ask that?
आप ऐसा क्यों पूछ रहे हैं?
I'm going to find Ms. Cha's weakness.
मैं सुश्री चा की कमजोरी ढूंढने जा रहा हूं।
Once I find it,
एक बार जब मैं इसे पा लूंगा,
I can
मैं कर सकता हूँ
help get U-yeong released.
यू-योंग को रिहा कराने में मदद करें।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
I will get him out.
मैं उसे बाहर निकालूंगा.
I stole the necklace
मैंने हार चुरा लिया
from the walk-in closet.
वॉक-इन कोठरी से।
Was it in a safe?
क्या यह तिजोरी में था?
No. It was in a display cabinet, not a safe.
नहीं, यह एक प्रदर्शन कैबिनेट में था, किसी तिजोरी में नहीं।
I frequented the place, so I knew where it was.
मैं उस जगह अक्सर जाता था, इसलिए मुझे पता था कि वह जगह कहां है।
Gosh, that scared me.
हे भगवान, इससे मैं डर गया।
And the cabinet isn't locked?
और कैबिनेट बंद नहीं है?
It isn't.
ऐसा नहीं है.
What about a safe? Was there no safe?
तिजोरी के बारे में क्या ख्याल है? क्या वहां कोई तिजोरी नहीं थी?
Oh, I've seen it.
ओह, मैंने इसे देखा है.
A safe, in the dressing room.
ड्रेसिंग रूम में एक तिजोरी।
When I took out the necklace from the cabinet,
जब मैंने अलमारी से हार निकाला ,
I saw a button under the shelf.
मैंने शेल्फ के नीचे एक बटन देखा।
When I pressed the button, the wall slid open.
जब मैंने बटन दबाया तो दीवार खुल गई।
Please enter your password.
अपना पासवर्ड दर्ज करें।
I need to know the password.
मुझे पासवर्ड जानना है.
Most of Ms. Cha's passwords, including her phone,
सुश्री चा के अधिकांश पासवर्ड, जिनमें उनका फोन भी शामिल है,
are 1119.
1119 हैं।
Ji-yu's birthday.
जी-यू का जन्मदिन.
Wrong password.
ग़लत पासवर्ड.
Please try again.
कृपया पुन: प्रयास करें।
After three failed attempts, you cannot re-enter for an hour.
तीन असफल प्रयासों के बाद आप एक घंटे तक पुनः प्रवेश नहीं कर सकते।
One hour? It's over if it gets locked for an hour.
एक घंटा? अगर यह एक घंटे के लिए बंद हो गया तो सब ख़त्म हो गया।
Is it six digits, not four?
क्या यह छह अंक है, चार नहीं?
My electronic door lock is six digits too.
मेरा इलेक्ट्रॉनिक दरवाज़ा लॉक भी छह अंकों का है।
Except for one and nine…
एक और नौ को छोड़कर...
Zero.
शून्य।
I just need to combine them.
मुझे बस उन्हें संयोजित करने की जरूरत है।
Most of Ms. Cha's passwords, including her phone,
सुश्री चा के अधिकांश पासवर्ड, जिनमें उनका फोन भी शामिल है,
are 1119.
1119 हैं।
Ji-yu's birthday.
जी-यू का जन्मदिन.
It's Ji-yu's birthday.
यह जी-यू का जन्मदिन है।
Ji-yu is a freshman in high school, so she's 17.
जी-यू हाई स्कूल में प्रथम वर्ष की छात्रा है, अर्थात वह 17 वर्ष की है।
I'm 29, so she's 12 years younger than me. That means
मैं 29 साल का हूँ, तो वो मुझसे 12 साल छोटी है। इसका मतलब है
she was born in 2010.
उनका जन्म 2010 में हुआ था।
If it's six digit…
यदि यह छह अंकीय है...
1011…
1011…
Nineteen.
उन्नीस।
Safe unlocked.
तिजोरी खुली.
The door is opening.
दरवाज़ा खुल रहा है.
What were you doing in there?
तुम वहाँ क्या कर रहे थे?
Shush. I…
चुप रहो. मैं...
I took a selfie to post on my social media.
मैंने सोशल मीडिया पर पोस्ट करने के लिए एक सेल्फी ली ।
Don't tell your mom about this.
अपनी माँ को इस बारे में मत बताना.
Right, and I followed your account. Make sure you follow me back.
ठीक है, और मैंने आपके अकाउंट को फ़ॉलो कर लिया है। आप भी मुझे फ़ॉलो करना न भूलें।
Ko A-ram and Park Seo-a didn't contact you, did they?
को-ए-राम और पार्क सेओ-ए ने आपसे संपर्क नहीं किया, क्या उन्होंने?
No.
नहीं।
They haven't since they were disciplined.
जब से उन्हें अनुशासित किया गया है, तब से उन्होंने ऐसा नहीं किया है।
As I said before, if they come find you or anything, let me know.
जैसा कि मैंने पहले कहा था, यदि वे आपको या किसी अन्य चीज़ को ढूंढ़ने आएं तो मुझे बताएं।
I'll deal with them right away, okay?
मैं उनसे तुरंत निपट लूंगा, ठीक है?
Lawyer Kang.
वकील कांग.
Why did you come back up?
तुम वापस ऊपर क्यों आये?
Well, I wanted to thank you for the dinner you prepared for me.
खैर, मैं आपके द्वारा मेरे लिए तैयार किये गए रात्रिभोज के लिए आपको धन्यवाद देना चाहता था ।
I ate to my heart's content. Thank you so much.
मैंने जी भरकर खाया। बहुत-बहुत शुक्रिया।
Well, then.
तो ठीक है।
I should really get going.
मुझे सचमुच चलना चाहिए।
KANG SEON-HO LAWYER
कांग सीन-हो वकील
REVEALING THE PRESIDENT'S HOUSE
राष्ट्रपति भवन का खुलासा
He's such an attention seeker.
वह बहुत ध्यान आकर्षित करने वाला व्यक्ति है।
You must be tired.
आप थके हुए होंगे।
I lost my touch from the few days' rest.
कुछ दिनों के आराम से मेरी स्पर्श क्षमता खत्म हो गई।
Since I wasn't making progress, it was even harder.
चूंकि मैं प्रगति नहीं कर रहा था, इसलिए यह और भी कठिन था।
You should eat. Wash first. I'll prepare food for you.
तुम्हें खाना चाहिए। पहले नहा लो। मैं तुम्हारे लिए खाना बनाती हूँ।
I just need something
मुझे बस कुछ चाहिए
to drink.
पीने के लिए.
You said you could pass the special act if you had this. Are you sure?
आपने कहा था कि अगर आपके पास यह होता तो आप विशेष अधिनियम पारित कर सकते थे । क्या आपको यकीन है?
Where are you?
आप कहां हैं?
I'll go to you.
मैं तुम्हारे पास जाऊँगा.
I just left the house.
मैं अभी घर से निकला हूं।
There's a secondhand bookstore
वहाँ एक पुरानी किताबों की दुकान है
ten minutes from here that I like to visit.
यहाँ से दस मिनट की दूरी पर एक जगह है जहाँ मैं जाना पसंद करता हूँ।
A secondhand bookstore?
एक पुरानी किताबों की दुकान?
Lawyer Kang, can you hear me?
वकील कांग, क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
I don't know
मुझें नहीं पता
if I should
यदि मुझे चाहिए
trust you,
तुम पर भरोसा है,
Secretary Shin.
सचिव शिन.
Why would you say that?
आप यह क्यूँ कहोगे?
"We can pass the special act with this."
"हम इसके साथ विशेष अधिनियम पारित कर सकते हैं।"
There were way too many people who took advantage of us in the past.
अतीत में बहुत से लोग थे जिन्होंने हमारा फायदा उठाया।
If you use this to strike a deal
यदि आप इसका उपयोग किसी सौदे के लिए करते हैं
with the Party for Peace and Freedom for your own political gain--
अपने राजनीतिक लाभ के लिए शांति और स्वतंत्रता पार्टी के साथ -
Don't worry.
चिंता मत करो।
Did you forget why I went so far as to break the law and spread the video?
क्या आप भूल गए कि मैंने कानून तोड़कर वीडियो क्यों फैलाया?
It was all for the special act.
यह सब विशेष कार्य के लिए था।
Hand the ledger over to me.
बहीखाता मुझे सौंप दो।
I'm the only one who can pass the special act.
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जो विशेष अधिनियम पारित कर सकता हूं।
Someone who goes by Secretary Shin said…
सेक्रेटरी शिन नाम से जाने जाने वाले किसी व्यक्ति ने कहा...
that if she had this,
कि अगर उसके पास यह होता,
she could pass the special act.
वह विशेष अधिनियम पारित कर सकती थी।
What? I really don't want to give it to him, but I'm forcing myself to do it
क्या? मैं सच में उसे ये नहीं देना चाहती , लेकिन मैं खुद को मजबूर कर रही हूँ।
because my uncle strongly insists.
क्योंकि मेरे चाचा बहुत ज़ोर देते हैं।
And you stop me? You're pissing me off!
और तुम मुझे रोक रहे हो? तुम मुझे गुस्सा दिला रहे हो!
It's okay.
कोई बात नहीं।
I'll check it first.
मैं पहले इसकी जांच करूंगा.
The security regulations say…
सुरक्षा नियम कहते हैं...
Go ahead.
आगे बढ़ो।
God…
ईश्वर…
You're so thorough.
आप बहुत गहन हैं.
You don't even let him open a bag on his own.
आप उसे अपना बैग भी खुद खोलने नहीं देते ।
There's no issue. Would you like to check?
कोई समस्या नहीं है। क्या आप जाँच करना चाहेंगे?
HASEONG FOUNDATION PROSECUTOR NOH CHEOL-JAE…
हासेओंग फाउंडेशन अभियोजक नोह चेओल-जे…
FINANCIAL LEDGER
वित्तीय खाता बही
HASEONG PETROCHEMICAL
हासेओंग पेट्रोकेमिकल
I need an explanation for these.
मुझे इनके लिए स्पष्टीकरण चाहिए।
Secretary Shin claims that you can seize control
सचिव शिन का दावा है कि आप नियंत्रण हासिल कर सकते हैं
of the Party for Peace and Freedom with these.
इनके साथ शांति और स्वतंत्रता पार्टी के सदस्य भी हैं ।
You stole from my wife.
तुमने मेरी पत्नी से चोरी की।
Ki-ju, what did I tell you?
कि-जू, मैंने तुम्हें क्या बताया?
I said we should've just handed it over to Secretary Shin.
मैंने कहा कि हमें इसे सचिव शिन को सौंप देना चाहिए था।
Did you hear what he said?
क्या तुमने सुना उसने क्या कहा?
I knew he would nitpick saying that I stole them!
मुझे पता था कि वह यह कह कर मेरी बुराई करेगा कि मैंने उन्हें चुराया है!
I was even prepared to go to prison in case things went wrong,
अगर कुछ गड़बड़ हो जाती तो मैं जेल जाने के लिए भी तैयार था ।
and he's acting all unbothered. I knew he would act like this!
और वो बिल्कुल बेफ़िक्र होकर पेश आ रहा है। मुझे पता था कि वो ऐसा ही करेगा!
Did you hear that?
आपको लगता है कि सुना?
Seon-ho couldn't decide who he should hand those over to.
सेओन-हो यह तय नहीं कर पा रहा था कि वह इन्हें किसे सौंपे।
I told him to give them to you.
मैंने उससे कहा कि वह तुम्हें दे दे।
For the last time,
आखरी बार,
I'll let myself trust you again.
मैं फिर से तुम पर भरोसा करूंगा।
If you intend to pass the special law using those,
यदि आप इनका उपयोग करके विशेष कानून पारित करने का इरादा रखते हैं ,
drink it up and take them.
इसे पी लो और ले लो.
If you're going to
यदि आप जा रहे हैं
drag your feet the way you have been,
अपने पैरों को उसी तरह घसीटते रहो जैसे तुम घसीटते आये हो,
just leave without them.
बस उनके बिना चले जाओ.
Why me, not Secretary Shin?
मैं ही क्यों, सचिव शिन क्यों नहीं?
I didn't choose you. I was going to give them to Secretary Shin.
मैंने तुम्हें नहीं चुना। मैं तो उन्हें सेक्रेटरी शिन को देने वाला था।
Yoon Ki-ju.
यूं की-जू.
Why me?
मैं क्यों?
You know I suck at making this kind of choice.
आप जानते हैं कि मैं इस तरह का चुनाव करने में बहुत बुरा हूँ।
So I used my brain.
इसलिए मैंने अपना दिमाग लगाया।
"If Tae-hun were here,
"अगर ताए-हुन यहाँ होते,
who would he have chosen?"
वह किसे चुनते?
WE ARE AGAINST ILLEGAL SUCCESSION
हम अवैध उत्तराधिकार के खिलाफ हैं
I heard Lawyer Kang gave you the ledgers.
मैंने सुना है कि वकील कांग ने आपको बहीखाता दिया है।
Hand them over to me.
उन्हें मुझे सौंप दो।
I'll get in contact with Peace and Freedom Party.
मैं शांति और स्वतंत्रता पार्टी से संपर्क करूंगा ।
You want to threaten the assemblymen
आप विधानसभा सदस्यों को धमकाना चाहते हैं
and force them to vote in favor?
और उन्हें पक्ष में वोट देने के लिए मजबूर करें?
Of course.
बिल्कुल।
We can't be picky with our methods now.
अब हम अपने तरीकों के साथ ज़्यादा चयनात्मक नहीं हो सकते।
We must pass the special act--
हमें विशेष अधिनियम पारित करना होगा--
What if I insist on the ethical method?
यदि मैं नैतिक पद्धति पर जोर दूं तो क्या होगा?
Will you reveal my weakness?
क्या आप मेरी कमजोरी उजागर करेंगे?
I know well that this isn't how you like to do things.
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि आप इस तरह से काम करना पसंद नहीं करते।
But at times like this, you must prioritize the outcome.
लेकिन ऐसे समय में, आपको परिणाम को प्राथमिकता देनी चाहिए।
"At times like this"?
"ऐसे समय में"?
"The outcome"?
"ये परिणाम"?
Who decides that?
इसका निर्णय कौन करता है?
Who gets to make that choice?
यह चुनाव कौन करेगा?
That's why I said I'd do it myself.
इसीलिए मैंने कहा कि मैं यह काम स्वयं करूंगा।
Just hand over the ledgers and stand back.
बस बहीखाता सौंप दो और पीछे हट जाओ।
Turn a blind eye.
देख कर भी अनदेखा करना।
After the special act is passed,
विशेष अधिनियम पारित होने के बाद,
you can play your role as the president-elect.
आप निर्वाचित राष्ट्रपति के रूप में अपनी भूमिका निभा सकते हैं ।
That's what you took me for.
तुमने मुझे यही समझा था।
Someone who dumps all the responsibilities on you.
कोई ऐसा व्यक्ति जो सारी जिम्मेदारियां आप पर डाल देता है।
H Hotel was my husband's pride.
एच होटल मेरे पति का गौरव था।
He took me there even before the construction was finished.
निर्माण पूरा होने से पहले ही वह मुझे वहां ले गया ।
He was proud of building the tallest hotel using the soil from the lowest ground.
उन्हें सबसे निचली जमीन की मिट्टी का उपयोग करके सबसे ऊंचा होटल बनाने पर गर्व था ।
But on the day of completion,
लेकिन पूरा होने के दिन,
his claim for worker's compensation was denied,
श्रमिक मुआवजे के लिए उनके दावे को अस्वीकार कर दिया गया,
and he was investigated for injury by professional negligence.
और पेशेवर लापरवाही से हुई चोट के लिए उनकी जांच की गई।
What I've done for the past 20 years isn't any different.
पिछले 20 वर्षों से मैंने जो किया है वह कोई अलग नहीं है।
I served you like your shadow from the lowest place
मैंने सबसे निचले स्थान से आपकी छाया की तरह आपकी सेवा की
and made you president in the end.
और अंत में आपको राष्ट्रपति बना दिया गया।
Please stay someone I can be proud of.
कृपया ऐसे व्यक्ति बने रहें जिस पर मुझे गर्व हो सके।
You're the president now.
अब आप राष्ट्रपति हैं.
Do what you must as the president.
राष्ट्रपति के रूप में आपको जो करना चाहिए, वह करें।
This should be my job.
यह मेरा काम होना चाहिए.
Let me handle it one last time.
मुझे इसे आखिरी बार संभालने दो।
Your job is already done.
आपका काम पहले ही हो चुका है.
President-elect!
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति!
Your 20 years.
आपके 20 साल.
The 20 years you spent for me.
तुमने मेरे लिए जो 20 साल बिताए।
I wished I could stay grateful to you until the very end.
मैं चाहता हूं कि मैं अंत तक आपका आभारी रह सकूं ।
This is my job!
यह मेरा काम है!
Hand them over to me!
उन्हें मुझे सौंप दो!
I told you not to stop me
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे मत रोको
when it came to the special act!
जब बात विशेष अधिनियम की आई!
I told you!
बताया तो!
President-elect!
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति!
President-elect…
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति...
Please stay someone I can be proud of.
कृपया ऐसे व्यक्ति बने रहें जिस पर मुझे गर्व हो सके।
You're the president now.
अब आप राष्ट्रपति हैं.
Do what you must as the president.
राष्ट्रपति के रूप में आपको जो करना चाहिए, वह करें।
You did the best you could.
आपने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
So,
इसलिए,
stop here.
इसे बंद करो।
"If Tae-hun were here,
"अगर ताए-हुन यहाँ होते,
who would he have chosen?"
वह किसे चुनते?
SPECIAL ACT FOR H CHEMICAL FIRE REINVESTIGATION
रासायनिक अग्नि पुनःजांच के लिए विशेष अधिनियम
FINANCIAL LEDGER
वित्तीय खाता बही
At the Haseong Interchange, which leads to Yeouido,
हासेओंग इंटरचेंज पर, जो येओइदो की ओर जाता है,
a one-ton truck suddenly broke down
एक टन का ट्रक अचानक खराब हो गया
creating a massive congestion around the area.
जिससे क्षेत्र के चारों ओर भारी भीड़भाड़ पैदा हो गई ।
In certain areas, cars have come to a standstill,
कुछ क्षेत्रों में तो गाड़ियाँ रुक गई हैं,
it's like a parking lot.
यह एक पार्किंग स्थल की तरह है.
The police and the expressway corporation
पुलिस और एक्सप्रेसवे निगम
request that drivers avoid the area
ड्राइवरों से अनुरोध है कि वे उस क्षेत्र से बचें
and check live traffic information.
और लाइव ट्रैफ़िक जानकारी की जाँच करें।
What happened?
क्या हुआ?
A truck broke down.
एक ट्रक ख़राब हो गया.
The police will tow it away,
पुलिस इसे खींच कर ले जाएगी,
but it will take some time.
लेकिन इसमें कुछ समय लगेगा.
You can't go. Our security regulations say…
आप नहीं जा सकते। हमारे सुरक्षा नियम कहते हैं...
YEAR 2007
वर्ष 2007
-My hand! -Tae-hun!
-My hand! -Tae-hun!
Tae-hun, what's wrong?
ताए-हुन, क्या हुआ?
Tae-hun.
Tae-hun.
-Call 911! -Hang in there.
-911 पर कॉल करो! -धैर्य रखो।
My hand!
मेरा हाथ!
Call 911!
911 पर कॉल करें!
-Tae-hun.
-Tae-hun.
Tae-hun.
Tae-hun.
President-elect.
निर्वाचित राष्ट्रपति.
I did as you said.
मैने वैसा ही किया जैसा आपने कहा था।
Of course.
बिल्कुल।
I confirmed the President-elect's car.
मैंने नवनिर्वाचित राष्ट्रपति की कार की पुष्टि की।
The voting will start in 30 minutes.
मतदान 30 मिनट में शुरू होगा।
Don't worry. He'll never make it in time.
चिंता मत करो, वह कभी भी समय पर नहीं पहुँच पाएगा।
But must we go this far?
लेकिन क्या हमें इतनी दूर तक जाना होगा?
The party is against the special act anyway.
पार्टी वैसे भी विशेष अधिनियम के खिलाफ है।
You talk as if you're a politician.
आप ऐसे बात करते हैं जैसे आप कोई राजनेता हों।
You might soon become one.
आप जल्द ही एक बन सकते हैं.
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Do you know
क्या आप जानते हैं
why Europeans unnecessarily use forks
यूरोपीय लोग अनावश्यक रूप से कांटे का उपयोग क्यों करते हैं?
and even knives to have a meal?
और यहां तक ​​कि भोजन करने के लिए चाकू भी?
Because they might die
क्योंकि वे मर सकते हैं
if they let their guard down and go to a meal empty-handed.
यदि वे अपनी सतर्कता कम कर दें और खाली हाथ भोजन करने चले जाएं।
I'm not only good at arithmetic. I'm pretty decent in world history.
मैं न सिर्फ़ अंकगणित में अच्छा हूँ, बल्कि विश्व इतिहास में भी काफ़ी अच्छा हूँ।
It's not over until it's over.
जब तक यह ख़त्म नहीं हो जाता, तब तक यह ख़त्म नहीं होता।
How many people in history
इतिहास में कितने लोग
do you think died unexpectedly at the last possible moment?
क्या आपको लगता है कि अंतिम क्षण में अप्रत्याशित रूप से मृत्यु हो गई?
That's how Genghis Khan died.
इस तरह चंगेज खान की मृत्यु हुई।
And so did Napoleon.
और नेपोलियन ने भी ऐसा ही किया।
Who's to say I won't end up like that?
कौन कह सकता है कि मेरा अंत वैसा नहीं होगा?
So don't say another word
तो एक शब्द भी मत कहो
and keep
और रखें
the President-elect tied up in traffic
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति यातायात में फँस गए
until the last possible moment.
अंतिम क्षण तक.
Today, at the 22nd National Assembly's plenary meeting,
आज, 22वीं राष्ट्रीय सभा की पूर्ण बैठक में,
a vote on the Do Tae-hun special act will take place.
दो ताए-हुन विशेष अधिनियम पर मतदान होगा।
People are paying attention to whether President-elect Hyun's
लोग इस बात पर ध्यान दे रहे हैं कि क्या नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ह्यून
first election promise will be fulfilled.
पहला चुनावी वादा पूरा होगा।
NATIONAL ASSEMBLY
नेशनल असेंबली
How may I help you?
क्या मेरे द्वारा आपकी कोई सहायता हो सकती है?
President-elect has just arrived at the National Assembly.
नव-निर्वाचित राष्ट्रपति अभी-अभी नेशनल असेंबली में पहुंचे हैं।
But instead of his usual state car,
लेकिन अपनी सामान्य सरकारी कार के बजाय,
he arrived on a traffic cop's motorcycle,
वह एक ट्रैफिक पुलिस वाले की मोटरसाइकिल पर आया ,
which is unprecedented.
जो अभूतपूर्व है।
Congratulations
बधाई हो
on winning the election.
चुनाव जीतने पर.
We should've paid you a visit first, but you came here before we could.
हमें पहले आपसे मिलना चाहिए था, लेकिन आप हमसे पहले ही यहां आ गए।
From now on, it will be a private meeting.
अब से यह एक निजी बैठक होगी।
President-elect made a difficult decision and came all the way here.
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ने एक कठिन निर्णय लिया और यहां तक ​​पहुंचे।
We should have a heart-to-heart without the cameras.
हमें कैमरे के बिना दिल से दिल की बात करनी चाहिए ।
Instead of meeting the assemblymen of Participation People's Party,
पार्टिसिपेशन पीपुल्स पार्टी के विधानसभा सदस्यों से मिलने के बजाय ,
President-elect visited Party for Peace and Freedom,
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ने शांति और स्वतंत्रता पार्टी का दौरा किया,
who was having their final meeting to discuss the vote.
जो वोट पर चर्चा करने के लिए अपनी अंतिम बैठक कर रहे थे ।
With only ten minutes left until the voting,
मतदान में अब केवल दस मिनट शेष रह गये हैं ।
it is presumed that President-elect will persuade
यह माना जा रहा है कि नवनिर्वाचित राष्ट्रपति राजी कर लेंगे
the Party for Peace and Freedom himself.
शांति और स्वतंत्रता पार्टी के अध्यक्ष स्व.
If the special act is still voted down after this,
यदि इसके बाद भी विशेष अधिनियम को अस्वीकार कर दिया जाता है ,
President-elect will have to be politically responsible for it.
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति को इसके लिए राजनीतिक रूप से जिम्मेदार होना होगा ।
He's facing a trial.
वह मुकदमे का सामना कर रहा है।
How dare you barge in here?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यहाँ घुसने की?
You're not the president yet.
आप अभी राष्ट्रपति नहीं हैं.
Show some respect!
कुछ सम्मान दिखाओ!
Did you hear that?
आपको लगता है कि सुना?
You came here to get some pictures taken
आप यहाँ कुछ तस्वीरें खिंचवाने आए हैं
and get it on the news.
और इसे समाचारों में शामिल करें।
"I did everything I could."
"मैंने वह सब कुछ किया जो मैं कर सकता था।"
"The act was rejected because of Party for Peace and Freedom."
" पार्टी फॉर पीस एंड फ्रीडम के कारण इस अधिनियम को अस्वीकार कर दिया गया ।"
If you intend to spin the story like that, just kill some time and leave.
यदि आप कहानी को इस तरह से घुमाना चाहते हैं, तो बस कुछ समय बिताएँ और चले जाएँ।
We have less than ten minutes left until the voting anyway.
वैसे भी मतदान तक हमारे पास दस मिनट से भी कम समय बचा है ।
Ten minutes is enough.
दस मिनट पर्याप्त है.
But for those ten minutes,
लेकिन उन दस मिनटों के लिए,
lend me your ears.
मुझे अपने कान उधार दो.
-What is he saying? -That's nonsense.
-वह क्या कह रहा है? -यह बकवास है।
Are you hearing yourself?
क्या आप स्वयं सुन रहे हैं?
-You're being unreasonable. -What on earth?
-तुम अनुचित व्यवहार कर रहे हो। -आखिर क्या हुआ?
What does he want to say?
वह क्या कहना चाहता है?
In ten minutes at that?
वह भी दस मिनट में?
I'd like to thank Party Leader Ju Hyuk-rin
मैं पार्टी नेता जू ह्युक-रिन को धन्यवाद देना चाहता हूँ
for arranging this meeting
इस बैठक के आयोजन के लिए
so that I could meet everyone here in person.
ताकि मैं यहां सभी से व्यक्तिगत रूप से मिल सकूं।
Why did you allow him in?
आपने उसे अन्दर क्यों आने दिया?
What does he want to say?
वह क्या कहना चाहता है?
I don't think I need to explain why the Do Tae-hun special act needs to pass.
मुझे नहीं लगता कि मुझे यह समझाने की आवश्यकता है कि दो ताए-हुन विशेष अधिनियम को पारित करने की आवश्यकता क्यों है।
Just a few days ago,
अभी कुछ दिन पहले,
in the meeting held by formal assemblywoman Bae,
औपचारिक असेंबलीवुमन बे द्वारा आयोजित बैठक में ,
most of you expressed
आप में से अधिकांश ने व्यक्त किया
that you were in favor of the act.
कि आप इस अधिनियम के पक्ष में थे।
Instead,
बजाय,
I'll talk about the obstacle that hinders you
मैं उस बाधा के बारे में बात करूँगा जो आपको रोकती है
from voting for the act.
अधिनियम के पक्ष में मतदान करने से रोका गया।
You're crossing the line.
आप सीमा पार कर रहे हैं.
What obstacle?
कौन सी बाधा?
What on earth are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Do you have proof?
क्या आपके पास सबूत है?
Show us the proof!
हमें सबूत दिखाओ!
What on earth?
आखिर क्या?
What's that?
वह क्या है?
-What's that?
-वह क्या है?
Are those really…
क्या वे सचमुच...
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
He brought the ledgers?
वह खाता-बही लाया?
I mean what I said.
मैं वही कह रहा हूं जो मैंने कहा।
That's impossible.
यह असंभव है।
Safe unlocked.
तिजोरी खुली.
The door is opening.
दरवाज़ा खुल रहा है.
The late Cha Jin-taek left this legacy for my wife.
स्वर्गीय चा जिन-ताएक ने यह विरासत मेरी पत्नी के लिए छोड़ी।
The past records of your party's slush funds
आपकी पार्टी के काले धन के पिछले रिकॉर्ड
and the recordings of some assemblymen's corruptions.
और कुछ विधानसभा सदस्यों के भ्रष्टाचार की रिकॉर्डिंग ।
What slush funds?
क्या काला धन कोष?
What corruptions?
कौन सा भ्रष्टाचार?
If you're here to slander us, you should go back.
यदि आप हमें बदनाम करने के लिए यहां आए हैं, तो आपको वापस चले जाना चाहिए।
I have eight minutes left.
मेरे पास आठ मिनट बचे हैं।
Eight more minutes for you to listen to me.
मुझे सुनने के लिए आपके पास और आठ मिनट हैं ।
I will return Cha's legacy
मैं चा की विरासत लौटाऊंगा
to you guys.
आप लोगों को.
It belonged to your party to begin with.
यह शुरू से ही आपकी पार्टी का था।
If this legacy
यदि यह विरासत
was holding you back from voting as you wished,
आपको अपनी इच्छानुसार मतदान करने से रोक रहा था ,
don't worry about it now.
अब इसकी चिंता मत करो.
This is the first time
यह पहली बार है
someone has threatened me so openly.
किसी ने मुझे खुलेआम धमकी दी है।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
we should vote for the special act
हमें विशेष अधिनियम के लिए मतदान करना चाहिए
because you know our secrets?
क्योंकि तुम हमारे रहस्य जानते हो?
And become your puppets?
और आपकी कठपुतलियाँ बन जाऊँ?
There are no secrets.
इसमें कोई रहस्य नहीं है।
There are
वहाँ हैं
no copies or recordings.
कोई प्रतिलिपि या रिकॉर्डिंग नहीं.
Really?
वास्तव में?
But
लेकिन
vote based on
वोट के आधार पर
your individual choice, not based on your party.
यह आपकी व्यक्तिगत पसंद है, आपकी पार्टी पर आधारित नहीं।
The weight your vote holds…
आपके वोट का महत्व...
Don't share it with your fellow assemblymen.
इसे अपने साथी सभासदों के साथ साझा न करें ।
The right and responsibility of the vote belongs
वोट देने का अधिकार और जिम्मेदारी
solely to you.
केवल आपके लिए.
Don't lay your responsibility on your party.
अपनी जिम्मेदारी अपनी पार्टी पर मत डालिए ।
Just like how I named the special act after one person,
ठीक उसी तरह जैसे मैंने एक विशेष अधिनियम का नाम एक व्यक्ति के नाम पर रखा था,
for today's vote,
आज के मतदान के लिए,
vote as an individual,
एक व्यक्ति के रूप में मतदान करें,
not as a party member.
पार्टी सदस्य के रूप में नहीं.
I just want to know.
मुझे बस पता करना है।
Fifteen years ago.
पंद्रह साल पहले.
April 2, 2012.
2 अप्रैल, 2012.
Why Tae-hun had to face such a death.
ताए-हुन को ऐसी मौत का सामना क्यों करना पड़ा?
I just want to know that.
मैं बस यही जानना चाहता हूं.
Why people try to stop me from uncovering that day's truth.
लोग मुझे उस दिन की सच्चाई उजागर करने से क्यों रोकना चाहते हैं ?
And what exactly happened on that day.
और उस दिन वास्तव में क्या हुआ था?
I must know the truth.
मुझे सच जानना ही होगा.
Did you call Reporter Son?
क्या आपने रिपोर्टर बेटे को फोन किया?
After the interview, U-yeong will be released.
साक्षात्कार के बाद यू-योंग को रिहा कर दिया जाएगा।
No, I didn't do it.
नहीं, मैंने ऐसा नहीं किया.
I am President-elect Hyun Min-cheol's…
मैं नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ह्यून मिन-चिओल का...
Is she really your daughter?
क्या वह सचमुच आपकी बेटी है?
Answer me! Is it true?
जवाब दो! क्या यह सच है?
What if the test results say Lee Hwa-jin isn't his daughter?
यदि परीक्षण के परिणाम यह कहें कि ली ह्वा-जिन उनकी बेटी नहीं है तो क्या होगा?
What will you do then?
अब आप क्या करेंगे?
It's been two months, and they still haven't found the culprit.
दो महीने हो गए हैं, और अभी तक अपराधी का पता नहीं चल पाया है।
I want to find the culprit
मैं अपराधी को ढूंढना चाहता हूँ
who killed my mom.
जिसने मेरी माँ को मार डाला.